vamos a configurar con está pyme para
realizar la habilitación automática de
nómina electrónica
primero vamos a ingresar al explorador
gráfico de la empresa damos clic derecho
modificar
y verificamos que sea la empresa
correcta vamos a activar el manejo de
nómina electrónica cuando hacemos esto
nos aparece un aviso y damos clic en
editar datos aquí podemos editar o
verificar los datos para envío al
proveedor tecnológico si todo está bien
damos clic en aceptar
recomendamos activar el uso de
plataforma de documentos ya que por este
medio vamos a enviar los documentos en
este caso de nómina electrónica y damos
clic en aceptar
cerramos aquí vamos a la pestaña básico
documento soporte y vemos que tenemos
tres documentos para nómina electrónica
en este momento vamos a configurar el
documento de reporte de nómina
electrónica ya que es el único que
necesitamos para hacer las pruebas de
habilitación desde con está pyme en los
recursos de capacitación del módulo de
nómina les enseñaremos a configurar el
documento de ajuste y de anulación
continuemos damos clic derecho en
reporte de nómina electrónica
elegimos modificar también podemos
modificarlo desde la cinta de opciones
aquí verificamos la empresa a la cual le
vamos a configurar este documento que
esta misma sala que inicialmente
habilitamos el uso de él
marcamos que hace parte de nómina
electrónica
y el campo resolución es lo dejamos tal
como está recordemos que para nominal
electrónica no es necesaria una
resolución vamos a acciones verificamos
que esté activo el envío de email
automático y en aprobación del documento
elegimos una de estas tres esto es para
que una vez finalice mos la operación el
sistema nos pregunte cómo queremos
enviar el documento o desde lo envía de
forma automática en acciones del
documento también debemos marcar
públicas en plataforma de documentos
porque por este medio le va a llegar el
documento electrónico al empleado vamos
a impresión de documento
veamos que el documento soporte es el 8
10 tenemos un documento de impresión con
un nombre similar vamos a buscarlo
veamos que tiene el mismo código y su
nombre es documento soporte de nómina
electrónica lo elegimos vamos a la
pestaña envío de email dijimos en el
encabezado de la ley del remitente
nombre empresa y en enviar y vamos a
elegir tercero en la parte inferior
elegimos plantilla de contenido el
código que se va a enviar es el de
publicación de un documento que ese es
el correo que le va a llegar el empleado
cuando se envíe la información del
comprobante de pago de nómina damos clic
y en adjuntos seleccionamos que se envía
el xml y el pdf que es la representación
gráfica y todo en un archivo comprimido
punto zip vamos a la pestaña nómina
electrónica y escogemos el proveedor
tecnológico cadena el tipo de documento
es en nómina electrónica vamos a dar
clic en administrar conexión con
proveedor damos clic en test de conexión
y si todo está configurado nos va a
arrojar un saldo de documentos que son
los que tenemos disponibles y allí
podemos dar clic en aceptar
habilitación automática en esta parte es
donde vamos a colocar el test ese de
haití que nos arroja el portal de la
diana entonces vamos al portal de la
dian para llegar hasta acá debemos
realizar las instrucciones del paso 1 y
dar clic en set de pruebas copiamos el
test lo pegamos aquí y damos ok
el sistema valida la información los
requisitos que todo esté en orden la
información de la empresa el saldo de
los documentos y damos clic en aceptar y
podemos ver que se está generando la
habilitación de forma automática desde
contra pymes están enviando los
documentos de prueba de nómina y de
ajuste y nos aparece este aviso que dice
que ya la habilitación se ha completado
de forma satisfactoria vamos al portal
de la dian y vemos que los documentos
tanto de nómina electrónica como de
ajuste están recibidos y están aceptados
por la dian regresamos a con está pyme
damos clic en aceptar y ya ha quedado
listo nuestro documento soporte para el
reporte de nómina electrónica
[Música]